COPIADO DE NOTION

La informacion con la que contamos:

- Varias checklists y scripts en internet
- Ronda 1 & 2 de experiencia
- Respuestas de la práctica para la ronda 2
- Checklist customizada de las rondas anteriores (50%)
- Posible pista sobre que los sistemas de high school no habrán sido modificados (49% cierto)
- Creo que aumenta de dificultad un 50-25% entre rondas
- Experiencia(casi nula) en mint y ubuntu 
- Conocimientos básicos, pero útiles
    - Conocimientos básicos acerca de los programas en las listas negras (almenos sé que existen)
- Checklists de ciberseguridad para linux (no tienen que ser de cyberpatriot)
- Checklists de ciberseguridad para linux (pueden ser de cyberpatriot)


Cosas que debe poder cumplir:

- Gestión de usuarios
    - no cuentas de invitados (podría cambiar pero es probable que no)
    - si un usuario tiene una contraseña insegura, o no tiene, cambiarlo a: <N0Pu3D0P0N3R$$>


- Política de contraseñas
    - Longitud mínima
    - Edad mínima
    - boqueo por intentos fallidos
    - no contraseñas nulas (inv. que son contraseñas nulas)
    - Usar Passwd
        - tal vez con Pwck
        - Shadow Utilities(?) -los saqué de una lista poco confiable --revisar


- Seguridad de la Red:
    - UFW (firewall)
    - IPv4 TCP SYN cookies
    - IPv4 forwarding desactivado


- Servicios
    - Detectar servicios no autorizados // no permitidos (ni idea de cómo)
    - Identificar softwares de la list negra, pero no los eliminará, solo avisará, 
        porque puede que haya que excluir a uno, y tener un codigo comentado para 
        eliminar cualquier elemento de la lista negra que sea detectado.


- Actualizaciones
    - Actualizar sistema
    - Actualizar otros sistemas
    - Habilitar actualizaciones automáticas


- Seguridad
    - permisos en archivos críticos
    - SSH root login dehabilitado (puede que no haya que eliminarlo, hacer un checklist de cosas que pueden cambiar)
    - configurar ASLR
    - configurar AppArmor(?)
    - configuarar ClamAV(?)
    - configuarar otras cosas parecidas

    - Configuarar auditd
    - usar Lynis(?)
    - podría implementar LogWatch (?)




Cosas a excluir, pero tener en cuenta:

- usuarios no autorizados
- usuarios que no son administradores
- herramientas especiales que hay que excluir

Los que tienen “(?)” verificar que tan beneficiosos puede ser durante cypath

Se puede programar un codigo en bash que llame mas codigos en python y hacer algo complejo.
en plan, un montón de defs


Idea:
- [ ]  ninguna
- [ ]  buscar una alternativa razonable
- [x]  usar .sh en vs code y cruzar los dedos para que funcione