Script = traducirlo
La Script = Script


PLANES: 

        >NINGUNO
        >Crear una o un script para cypath
            -Como empezar?
                [ ]    -opción 1: no empezar
                [ ]    -opción 2: tomar de "referencia" una script de internet
                [x]    -opción 3: crear una script básica, y luego tomar de ""referencia"" una de internet
                    [ ]    -opción 4: hacerlo desde cero



ETAPA 0000:
    -añadir la lista de requisitos.
        --ordenar por prioridades.

ETAPA 0001:
    -Crear una script básica:
            
        > Ver lista de requisitos.

ETAPA 0010:
    -Tomar una Script de "referencia":
        >crear una lista/ posiblemente carpeta con todas las scripts de referencias..
        >Encontrar en la lista/ carpeta todas la script que cumpla mejor con los requisitos.
        >Ordenar de forma intuitiva y con los menores comentarios posibles



















                                                                        LEER
                                                                          |
ETAPA 1000 0000 0000 0000 0000:                                           |
    -crear un repositorio con la script                                   |
    -limpiar código y dejar SOLAMENTE los comentarios NECESARIOS. <- <- <-|
    -ponerle un nombre que no sea script de cypath, para que 
        los demás no lo encuentren  





ORDEN DE ETAPAS: 0000, 0010, 0001.